# Импорт и экспорт данных

Расшифровка одного блока данных в json формате.

```json
{
  "name": "Ядро",
  "color": "#ffe389",
  "state": {
    "coordinate": {
      "x": 500,
      "y": 400
    },
    "mass": 5000
  },
  "scale": null
}
```

Чтоб добавить или удалить объект нужно добавить или удалить блок (не забудьте про запятые).

**name** - Наименование объекта (пока не используется,но будет)

**color** - Цвет объекта в формате HEX (можно выбрать [тут](https://csscolor.ru/))
x и y - кординаты объекта. Следует учесть что Y начинается сверху и слева (особенность такая. возможно будет изменено). X как у нормальных людей начинается снизу слева.

**scale** - Это коэффициент видимого изменение размера. По умолчанию равно 1. Можно поставить 1.5 и тогда размер будет увеличен в полтора раза. Меньше 1 ставить можно, но можете не увидеть столкновение объектов. 

Можно воспользоваться онлайн редактором json: [редактор 1](https://online-json.com/json-editor)

## Предназначение импорта и экспорта

**Импорт** предназначен для безопасной загрузки своих и чужих конфигураций объектов (позиции и масса объектов)

**Экспорт** предназначен для сохранения текущего состояния объектов и последующей передачи конфигураций сообществу или для себя чтоб продолжить эмуляцию позже или в другом браузере, компьютере и т.д.

## Активным участникам

На текущий момент предлагаю загружать ваши json конфиги в [Github Gist](https://gist.github.com/) и следующим сообщением стоит написать настройки силы внешнего поля и его радиус, при котором работает ваша модель. Можно ещё украсить скриншотом.

Способ обмена сообщу как будет выявлена степень заинтересованности сообщества в данном проекте. 
